# DİZE(STRINGS)
Tek tırnak ve ya çift tırnak içerisinde yazdığımız tüm metin veri türlerine dize diyporuz.Python metin veri tanımlama kısmında da ele aldığımız bu konuyu detayları ve örneklerle size aktarmak isterim.
Hatırlarsanız len() komutuyla '' içerindeki ifadenin kaç harfden oluştuğunu yani uzunluğunu bize çıktı olarak veriyordu dilerseniz örneğimizde bir metin verisini tek tırnakla yazalım veuzunluğunun ne kadar olduğunu görelim.

## DİZE BİRLEŞTİRMEK
Dizeleri birbirine bağlayabiliriz.Dizeleri birleştirme yapabiliriz aşağıdaki örneği inceleyim.
## DİZELERDEKİ KAÇIŞ DİZİLERİ
Python ve diğer programlama dillerinde \ ardından bir karakter gelen bir boşluk  dizisidir.\ kelimeler yada sayılar arasında aralık oluşturur.
## DİZE BİÇİMLENDİRME
### (%) operatorü
Python'da dizeleri biçimlendirmenin birçok yolu vardır. Bu bölümde sizlere % yardımıyla dize şekillendirmesinden bahsedeceğiz.

Bu kalıplarla ilgili aşağıdaki örnekleri inceleyelim.

Örneğin elimde bir liste var ve bunu cümleme eklemek istiyorum %s' % ifadesi ile eklenir.


### (str.format())
Bu format Python'ın yeni sürümünde görmekteyiz.Örnekleri aşağıdaki şekilde görmekteyiz.

{} ifadesinden sonra herhangi bir kelime gelmez.
{} ifadesi ile biraz dört işlem yapalım aşağıdaki örneği inceleyelim.

Burada birinci satıra bakalım 
Birinci {} ifadesi x ,değerini ikinci {} ifadesi y değerini ,üçüncü {} ifadesi x+y değerini anlatmaktadır.

ÇIKTI:

### F-DİZELERİ(f')
Başka bir yeni dize biçimlendirmesi de f-dizeleridir.Arkadaşlar burada verileri karşı gelen komutlara yerleştirebiliriz.Nasıl olduğunu örneğimizde hep beraber görelim.
Burada f'{x} f komutuna x i yerleştirdiğimiz anlmına gelir ve diğer adımlar buna göre yapılır.

## Karakter Dizileri Olarak Python Dizeleri
Herhangi bir diziden bireysel bir elemanın çıkmasını istiyorum elimdeki tüm karekterleri açmalıyım bunun için karakter açma diye tanımladığımız örneğe göz atalım.

### Karakter Açma
ÖRNEK:

### Dizilerdeki Karakterlere Dizine Göre Erişim
Yazdığımız her harfin rakamlarla bir karşılığı var elbette programlamada 0 dan başlar ve dizinin uzunluğu son harfin rakamaı -1 olarak adlandırma gerçekleşir.Örneğimizi inceleyim.

### Python Dizelerini Dilimleme
Bir diziyi alt dizilere aşağıda gördüğünüz gibi bölebiliriz.

### Bir Dizeyi Ters Çevirmek
Python'da kolayca ters çevirme işlemini gerçekleştiririz.

# Dize Yöntemleri
Dizeleri biçimlendirmemize izin veren birçok dize yöntemi vardır. Aşağıdaki örnekte bazı dize yöntemlerine bakalım:
capitalize(): Dizinin ilk karakterini büyük harfe dönüştürür.