# Exception Handling(İstisna İşlemler)

Python hatalarını işlemek için try: ve except: kullanılır.Bir program ciddi bir hata durumunu algılar ve sonuç olarak kontrollü bir şekilde çıkar. Program bir terminale hata mesajı yazdırır. Bu uygulamayaı daha sağlam hale gelir. İstisnalara örnek olarak yanlış giriş, yanlış dosya adı, dosya bulunamaması,hataların zarif bir şekilde ele alınması, uygulamalarımızın çökmesini önler. Hata türlerini engellemek adına try except kullanırız.

Örnek:
>try:

   > print(10 + '5')

>except:

   > print('Something went wrong')

Örnek:

>try:

 >   name = input('Enter your name:')

  >  year_born = input('Year you were born:')

   > age = 2019 - year_born
   
 >print(f'You are {name}. And your age is {age}.' )
>except:

   > print('Something went wrong')
   > #Something went wrong

   Yukarıda sorunun olduğuna dahil bilgiyi aldık fakat ne tür bir sorun olduğunu bilemiyoruz. Aşağıdaki örnekte, hatayı ele alacak ve ayrıca ortaya çıkan hatanın türünü de bize söyleyecektir.

>try:

 >   name = input('ADIN:')
  
  >  year_born = input('DOĞDUĞUN YIL:')
   
   > age = 2019 - year_born
    
>print(f'BENİM ADIM  {name}. {age} YILINDA DOĞDUM.')

>except TypeError:

   > print('Type error occured')

>except ValueError:

 >   print('Value error occured')

>except ZeroDivisionError:

 >   print('zero division error occured')

Yukarıdaki kodda çıktı TypeError olacaktır. Şimdi ek bir blok ekleyelim:

>try:

 >   name = input('ADIN:')
  
  >  year_born = input('DOĞDUĞUN YIL:')
   
   > age = 2019 - int(year_born)
    
>print('ad:',name)
 
 >   print('doğduğum yıl:',year_born)

  >  print('BENİM ADIM ',(name),(age) ,'YAŞINDAYIM.')

>except TypeError:
 
 >   print('Type error occur')

>except ValueError:

 >   print('Value error occur')
>except ZeroDivisionError:
    print('zero division error occur')

>else:

 >   print('Genellikle yazdığım kodları denerim')

>finally:

 >   print('Be denizde sık sık yüzerim')

 Çıktı:

 >ad: büşra

>doğduğum yıl: 1996

>BENİM ADIM  büşra 23 YAŞINDAYIM.


>Ben denizde sık sık yüzerim

Kısaltma olarak aşağıdaki halini de kullanabiliriz.

>try:
 
 >   name = input('ADINIZ:')
  
  >  year_born = input('DOĞDUĞUNUZ YIL:')
   
   > age = 2019 - int(year_born)
    
>print('SENİN {name} . {age} YAŞINDASIN.')

>except Exception as e:
 
 >   print(e)

## Packing and Unpacking Arguments in Python(Python'da Argümanları Paketleme ve Paketi Açma)

İki operatör kullanırız.
* *tuples için 

* **dictionaries için(dict())

### Unpacking(Paket Açma)
#### Paket açma listesi

>def  sum_of_five_nums ( a , b , c , d , e ):
 
 >   return  a+  b  +  c  +  d  +  e


>lst  = [ 1 , 2 , 3 , 4 , 5 ]

>print ( sum_of_five_nums ( lst ))

Bu kodu çalıştırdığımızda bir hata veriyor çünkü bu fonksiyon argüman olarak sayıları (liste değil) alıyor. Listeyi açalım.

>def  sum_of_five_nums ( a , b , c , d , e ):
 
 >   return  a+  b  +  c  +  d  +  e


>lst  = [ 1 , 2 , 3 , 4 , 5 ]

>print ( sum_of_five_nums ( *lst ))

Çıktı:

>15

Paket açmayı, bir başlangıç ​​ve bir bitiş bekleyen yerleşik işlevde de kullanabiliriz.

>numbers = range(2, 7)  

>print(list(numbers))
 > [2, 3, 4, 5, 6]

>args = [2, 7]

>numbers = range(*args)  

>print(numbers)      # [2, 3, 4, 5,6]

List veya tuples için aşağıdaki örneği inceleyelim.

>countries = ['Finland', 'Sweden', 'Norway', 'Denmark', 'Iceland']

>fin, sw, nor, *rest = countries

>print(fin, sw, nor, rest)   # Finland Sweden Norway ['Denmark', 'Iceland']

>numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]

>one, *middle, last = numbers

>print(one, middle, last)      #  1 [2, 3, 4, 5, 6] 7

#### Sözlükleri Açma


def unpacking_person_info(name, country, city, age):
    return f'{name}  {country} {city} da yaşıyor. Büşra {age} yaşında.'
dct = {'name':'Büşra', 'country':'Türkiye', 'city':'İstanbul', 'age':25}
print(unpacking_person_info(**dct)) 

## Paketleme

Bazen bir python işlevine kaç argüman iletilmesi gerektiğini asla bilemeyiz. Fonksiyonumuzun sınırsız sayıda veya isteğe bağlı sayıda argüman almasına izin vermek için paketleme yöntemini kullanabiliriz.

### Paketleme Listeleri


>def sum_all(*args):
 
 >   s = 0
  
  >  for i in args:
   
   >     s += i
    
>return s

>print(sum_all(1, 2, 3))             # 6

>print(sum_all(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)) # 28



### Paketleme Sözlükleri 


>def packing_person_info(**kwargs):

   
>    for key in kwargs:
 
 >       print("{key} = {kwargs[key]}")
  
  >  return kwargs

>print(packing_person_info(name="Büşra",
    country="Türkiye", city="İstanbul", age=25))

  >    #{'name': 'Büşra', 'country': 'Türkiye', 'city': 'İstanbul', 'age': 25}

  ## Python'da Yayılma

  >lst_one = [1, 2, 3]

>lst_two = [4, 5, 6, 7]

>lst = [0, *lst_one, *lst_two]

>print(lst)          # [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]

>country_lst_one = ['Finland', 'Sweden', 'Norway']

>country_lst_two = ['Denmark', 'Iceland']

>nordic_countries = [*country_lst_one, *country_lst_two]

>print(nordic_countries)  # ['Finland', 'Sweden', 'Norway', 'Denmark', 'Iceland']

## Numaralandırm  İşlemi

Bir listenin dizini ile ilgileniyorsak, listedeki her bir öğenin dizinini almak için yerleşik numaralandırma işlevini kullanırız.

>for index, item in enumerate([20, 30, 40]):
 
 >   print(index, item)

>#0 20 1 30  2 40 yazar

## Posta Kodu

Bazen listeler arasında dolaşırken birleştirmek isteriz. Aşağıdaki örneği inceleyelim.

>fruits = ['banana', 'orange', 'mango', 'lemon', 'lime'] 

>vegetables = ['Tomato', 'Potato', 'Cabbage','Onion', 'Carrot']

>fruits_and_veges = []

>for f, v in zip(fruits, vegetables):

>fruits_and_veges.append({'fruit':f, 'veg':v})

> print(fruits_and_veges)

>#[{'fruit': 'banana', 'veg': 'Tomato'}, {'fruit': 'orange', 'veg': 'Potato'}, {'fruit': 'mango', 'veg': 'Cabbage'}, {'fruit': 'lemon', 'veg': 'Onion'}, {'fruit': 'lime', 'veg': 'Carrot'}]
